###第一章 元这个字眼

**元编程是编写能写代码的代码**

参考链接：
> 1.[维基百科元编程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%83%E7%BC%96%E7%A8%8B)

> 2.[Metaprogramming in Ruby](http://ruby-metaprogramming.rubylearning.com/html/ruby_metaprogramming_1.html)

语言构件：

* 变量
* 方法
* 类等

一些语言中，源代码中可以见到这些语言构件，但程序运行前就消失了。如C++

另一些语言，运行时大多数语言构件都存在。甚至可询问构件自身的问题。（内省）

Ruby可在运行时询问语言构件，还能在运行时创建他们。

#####元编程
正式定义：元编程是编写能在运行时操作语言构件的代码

* 动态元编程：编写运行时操作自身的代码
* 静态元编程：代码生成器和编译器

语言构件必须在运行时存在。

几种流行的语言在运行时给我们的控制权：

* C:程序跨越编译时（可看到变量和函数这样的语言构件）和运行时（机器码，绝大多数编译时信息在运行时都失去了） C语言不支持元编程或内省。
* C++：一些语言构件在编译后生存下来。可向C++对象询问它的类
* Java：编译和运行的界线模糊。可列出类的方法或向上查出继承链
* Ruby：无编译时，几乎所有的语言构件在运行时都可用



